Hello.
Olá.
Welcome to this online course on functional programming in OCaml.
Bem-vindo a este curso online sobre programação funcional em OCaml.
My name is Xavier Leroy.
O meu nome é Xavier Leroy.
I'm a research scientist, here in France.
Sou investigador, aqui em França.
And one of the designers and implementers of the OCaml language,
E um dos criadores e programador da linguagem OCaml,
that you are going to use in this course.
que irão utilisar durante este curso.
So this is the first MOOC on OCaml,
Este é o primeiro MOOC sobre OCaml,
that means a lot to me and to the other developers of the OCaml system.
O que significa muito para mim et para os outros programadores de OCaml.
So we are thrilled to see so many of you joining this course.
Estamos portanto entusiasmados de ver tantos inscritos neste curso.
And we are also very grateful to the three instructors,
Estamos igualmente muito reconhecidos aos três instrutores,
and every one who participated in setting up this course.
e a todos que participaram na elaboração deste curso.
If you already have some notion of functional programming,
Se possuem já algum conhecimento de programaçao funcional,
I hope you will find OCaml to be robust, and
Verão, assim espero, que OCaml é robusto,
a very effective programming language for that style of programming.
e bastante adequado a este estilo de programação.
It has plenty of application areas,
Esta linguagem possui um vasto domínio de aplicação,
like software verification tools,
tais como ferramentas de verificação de software,
static analysis, theorem proving,
a análise estátitca, a demonstração de teoremas,
but also in web programming,
mas também a programação web,
in system programming,
programação de sistemas,
in the financial industry,
no sector financeiro,
or bio-informatics,
ou na bio-informática,
and many other exciting application areas,
entre vários outros domínios de aplicação apaixonantes,
where OCaml is a really good match.
para os quais OCaml é uma óptima escolha.
But if this is your first exposure to functional programming,
Mas se esta é a vossa primeira exposição à programação funcional,
frankly, I envy you.
invejo-vos, de verdade.
Because it reminds me of my first exposure to functional programming,
Porque tal faz-me recordar a minha primeira experiência de programação funcional.
that was a long time ago.
Aconteceu há muito tempo.
And at the beginning it felt weird...
E no início foi estranho como sensação...
everything was slightly different from what I knew about programming at that time.
tudo era ligeiramente diferente do que eu conhecia, nessa altura, sobre programação.
But after a while, it all clinked into place, and I was struck,
Mas após um instante, houve uma espécie de clique, e fiquei completamente seduzido
and even seduced by the elegance and expressiveness of this programming style.
pela elegância e expressividade deste estilo de programção.
And so much so that then I spent many years working on OCaml.
Tanto que após isso passei vários anos a trabalhar no OCaml.
Just to make functional programming more usable in practice.
Apenas para tornar a programação funcional mais utilizável na prática.
So I wish you the same kind of epiphany.
Desejo-vos assim a mesma epifania.
And I'm sure that by the end of this course,
Tenho a certeza que daqui até ao fim do curso,
you will feel like you are a better programmer.
irão se sentir melhores programadores.
One last thing...
Uma última nota...
Remember: programming should be fun!
Lembrem-se: a programação deve ser "fun"!
I mean there is pleasure in programming, and
Isto é: deve haver prazer em programar,
we should keep it this way.
e não devemos esquecer esta alegria.
So, have fun with functional programming.
Portanto, divirtam-se com a programação funcional.
And enjoy this course.
E disfrutem deste curso.